O bloco E.
informações recuperadas da ECD,
né?
Então
na própria instrução normativa 2004,
ela nos traz essa
essa referência,
né?
Primeiro.
Ela afirma que o sujeito passivo que somos nós os contribuintes,
deverá informar na ICF todas as operações
que influenciaram o cálculo do Imposto de Renda e contribuição social
Com isso fica
+1 vez reafirmado
que o objetivo aqui é o cálculo do Imposto de Renda e contribuição social,
que é o mais relevante,
né?
e a recuperação dos saldos finais da SCF do período imediatamente anterior,
quando aplicável,
né?
Então,
recuperamos a ECD e também recuperamos a SCCF.
terá impacto a partir da ECF em 2025,
referente a esses 2024,
onde serão importados os saldos iniciais da ECF anterior,
utilizando os saldos contábeis do balanço DRE
e as informações da parte B,
tanto do LALUR quanto do Lax,
né?
Então vai ter um impacto.
Aqui nós temos
já as informações já recuperado ECD e ECF,
então já aparece aqui a recuperação
Vocês estão percebendo da importância do meu arquivo em ordem.
Eu vou recuperar o que nós transmitimos
Então temos que ter um procedimento específico para isso.
Muitas vezes hoje que tem grandes colaboradores em Home Office.
Ele transmite lá as obrigações do laptop dele.
Tem que fazer
depois transferir esse
esse essa declaração que foi transmitida para o
diretório da empresa pro do escritório
vai ser bacapeado,
vai ser salvo.
É lá que tem que tá
e não no computador dele.
Perfeito do colaborador tá.
Então ó,
nós temos lá o SCFCD cuidado,
os saldos devem ter consistência com a SCD já enviada.
do mesmo jeito,
né?
Tem lá.
que formações recuperadas,
não importado e não editável.
O E010 Checklist do L100 e o L300
OL100 é o balanço do lucro real.
O L300 é a de- demonção do resultado
O P100 e o P150
é do lucro presumido balanço de RE do lucro presumido O U100 e o U150
é o balanço DRE das unidades das entidades imunes isentas.
Tá
Então,
né?
te- ter um batimento de saldo.
O registro E- EV 20
é um checklist com e- com M500,
que é exatamente a parte B do Ldio,
então ele vai fazer um check se realmente está tudo OK,
tá Então,
você vê que já fomos recuperados,
então
estamos pronto aí para esseF do ano.
Tá aqui ó recuperar SF recuperar SD eu tenho no menu.
Se eu não fiz isso inicialmente eu tenho aqui no menu tá.
Aqui pessoal,
tem aqueles cinco casos que eu comentei com vocês,
né?
Ó
eu
não crio,
eu importo os os documentos,
eu confiro,
verifico os erros.
Eu gero o arquivo para a receita,
eu assino eletronicamente e eu transmito
Então são os cinco passos que nós temos
tanto na ECD quanto na ECF.
Na ECD que eu falei para vocês são esses quatro passos Ó
eu importo,
confiro e ajusto os erros.
Gero o arquivo,
assino eletronicamente e não transmito.
Venho para cá na SCF,
faça a recuperação
e verifico se deu tudo joia.
Se deu erro,
deu aviso,
eu vou lá na contabilidade,
quebro a assinatura e corrijo.
e faço novamente o processo até ficar tudo OK.
Tá
Porque.
Eu já começo com 60% da minha ICF correto.
Tá.
são esses cinco passos
Aqui os procedimentos para recuperar a ICF anterior do mesmo jeito,
ele vai te perguntando,
né?
Localizar o arquivo Onde está o arquivo?
Qual é a data?
Eu vou clicar
e vou recuperar o arquivo
Então recupero aqui para dentro automático.
Tem que estar lá no nosso diretório arquivado lá no nosso diretório,
né?